---
layout: page
title: Чистка зубов ультразвуком
published: true
metatitle: Чистка зубов ультразвуком и удаление зубного камня цены в Полтаве
description: "Качественная чистка зубов и удаления зубного камня ультразвуком в Полтаве. ✔ Доступные цены ✔ Современное оборудование ✔ Тел.|☎ ((050) 658-34-44"
---
Красивая улыбка, свежее дыхание и крепкое здоровье напрямую зависит  от чистоты и здоровья зубов. Современная стоматология предлагает эффективную, безопасную  и весьма доступную методику-ультразвуковую чистку зубов. Данная процедура входит в список самых востребованных услуг  “Лазерной стоматологии” в Полтаве.
<iframe width="600" height="420" src="https://www.youtube.com/embed/v2p2BvTyRpE" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>
<h2>Ультразвуковая чистка зубов</h2>

Она позволяет за одно посещение избавится от мягкого и твердого зубного налета и зубного камня. Чистка зубов проводится при помощи многофункционального стоматологического скелера (устройства, работа которого основана на передаче безвредных для человеческого организма, ультразвуковых волн. Определенной частоты и амплитуды) С помощью разнообразных насадок производится эффективное снятие зубных отложений с поверхности эмали, пародонтальных карманов и зубных промежутков, а так же удаление зубного камня ультразвуком.

Надо сказать. что возникновение  зубных отложений  это физиологический процесс, усиливающийся при рационе, в котором преобладает  мягкая пища и углеводы. Подобный тип питания нарушает процесс естественного очищения зубов и приводит к формированию зубных бляшек и зубного налета. Зубная бляшка  с течением времени приводит к образованию кариеса, а зубной налет твердеет  и превращается в зубной камень, который провоцирует,  заболевания десен.  В 1 грамме зубного налета содержится 300 миллиардов  микробов, а всего в полости рта  насчитывается  до 160 видов микроорганизмов. Решить эту проблему на сегодняшний день можно всего за 40 минут, выполнив профессиональную чистку камней на зубах ультразвуком.

После окончания  процедуры чистки зубов,  проводится тщательная полировка эмали, которая выравнивает ее поверхность и предотвращает образования зубной бляшки. В завершении на зубы наносится фторсодержащий гель, который укрепит эмаль ваших зубов.  Обратившись в наш стоматологический кабинет  вы укрепите здоровье ваших зубов на долгие годы, а так же получите профессиональную бесплатную консультацию по подбору средств за уходом полости рта.

<h2>Цены указаны на чистку зубов ультразвуком на весь 2016 год</h2>
Снятие зубных отложений с верхней челюсти при помощи ультразвука - 160
Снятие зубных отложений с нижней челюсти при помощи ультразвука - 160
Кюретаж пародонтальных карманов (1 квадрант)- 440
