---
layout: page
title: Имплант и имплантация зубов
---
Дентальные импланты позволяют вернуть комфорт и эстетику зубного ряда людям с частичной или полной адентией (отсутствием зуба).
Мы производим установку зубных имплантантов как обычным методом, так зубных имплантатов от фирмы B&B Dental методом навиционной хирургии. Мы входим в ассоциацию имплантологов Украины и имеем значительный опыт в имплантации.

### Когда устанавливается имплант
Когда зуба и его корня уже нет лучшим решением будет установка импланта на место отстутсвующего зуба или зубов, важно понимать имплант заменяет не весь зуб, а только корень отсутвующего зуба (вот почему имплантация зубов как определение не совсем верное), поверх импланта устанавливается коронка или протез который неотличим от ваших натуральных зубов. 

### Что такое имплант 
Дентальный имплант это аналог корня зуба выполненный из титана, представляет собой винт особой формы около сантиметра в длину. Хорошие импланты изготавливают из биосовместимого высокочистого титана, благодаря чему происходит остеоинтеграция(сращивание) металла с костной тканью, после завершения процесса остеоинтеграции(от трех до шести месяцев) имплант стает надежной опорой для коронки или протеза.

### Планирование имплантации
Важнейший этап в имплантологии, в ходе которого определяются ваши физиологические особенности, вырабатываются комплекс мер для подготовки к имплантации, на этом этапе уже можно выбрать тип импланта для вашего типа и объема кости.

### Подготовка к имплантации
В подготовку имплантации входит устранение всех очагов воспаления в ротовой полости, пролечивание всех кариозных зубов, снятие отложений и очистка зубов. Иногда при недостаточном объеме кости применяют техники ее наращивания для надежной установки импланта.

### Как устанавливается зубные импланты
В стерильных условия клиники в ходе непродолжительной операции(от 30мин до часа) без боли, под местной анестезией, производится установка винтового импланта. Место установки импланта зашивается на период сращивания импланта с костью, после сращивания на имплант(на его абатмент) устанавливается постоянная коронка или протез.

### Риски имплантации
Имплантация это хирургическое вмешательство и поэтому полностью не исключает осложнения, но риски при установке имплантов у специалистов при тщательном планировании минимальны и сравнимы с рисками при удалении зубов.

### Какую имплантацию выбрать
Одним из лучших решений на рынке для имплантации является имплантация по методу навигационной хирургии от итальянской фирмы B&B Dental, планирование и разработка навигационных моделей итальянскими специалистами по результатам вашего сканирования дает минимальный травматизм и высокую точность (до +/- 0,1 мм по всем осям) установки имплантов. И как результат надежный результат с минимально возможными осложнениями и минимальной послеоперационной травмой.  

[Узнать больше о имплантации от B&B Dental](/2016/03/21/b-and-b-dental-implantacia.html)