---
layout: page
title: Лазерная косметология, плазмолифтинг
---
## Лазерное омоложение лица  
Для оживления кожи и повышения выработки собственных коллагена и эластина используется “вбивание” низкомолекулярной 
гиалуроновой кислоты лазерным излучением низкой интенсивности. Дает достаточно неплохой результат как визуально так и 
по ощущениям, разглаживает морщины, сужает и делает менее заметными сосуды и поры на коже.  

## Плазмолифтинг
С целью повышения тонуса и плотности кожи, разглаживая морщин и борьбы с угревой сыпью используется метод плазмолифтинга, как безопасное и 
эффективное средство. Процедура плазмолифтинга кожи или PRP - это инъекции в кожу лица плазмы из вашей собственной крови, что запускает процессы регенерации
 и восстановления кожи естественным путем без применения химических средств. Отличное средство при антивозрастной терапии.

## Удаление лазером
Мы производим удаление родинок, удаление бородавок и папиллом лазером быстро, безопасно, безболезненно. Лазер лучшее средство 
решающие проблему в один прием, также применение лазера снижает время заживления после удаления.

## Лечение герпеса на губах лазером
Лазер поможет быстро убрать проявления герпеса на губах и вокруг губ, лазер убивает вирус в месте своей работы, останавливает дальнейшее высыпание и ускоряет заживление.
Следует отметить что применение лазера при лечении герпеса (простуды на губах) не является самостоятельным средством и применяется в комплексе с противогерпетической терапией.
Именно применение комплексной терапии с применением лазера позволяет вылечить герпес на губах за 2-4 дня.

