---
layout: page
title: Реставрация зубов
published: true
metatitle: "Художественная реставрация зубов в Полтаве - цены, отзывы"
description: Естетическая реставрация зубов в Полтаве по доступным ценам. Современные пломбировочные материалы для наращивания зубов и квалифицированные специалисты.
---
<h2>Что такое реставрация зубов и нужна ли она Вам</h2>

Давно прошли те времена, когда разрушение зубов казалось практически неразрешимой проблемой. И долгое время в этой ситуации единственным решением оставалось протезирование таких зубов. А это означало, что вместе с поврежденными, приходилось удалять и огромный объем здоровых тканей зуба. При этом часто затрагивались соседние здоровые зубы, а в некоторых случаях зубы приходилось депульпировать, то есть лишать зуб питания и иннервации.

Сейчас современная терапевтическая стоматология предлагает любые виды работ в практически любых ситуациях. И восстановление эстетического вида зубов, так называемая художественная реставрация зубов, не является исключением.
<h2>Кому необходима реставрация зубов</h2>
Решение о необходимых манипуляциях стоматолог принимает в зависимости от клинической ситуации. Но можно быть абсолютно уверенным, что без реставрации зубов не обойтись, если:
<ul>
 	<li>У вас имеются кариозные зубы с различной степенью поражения;</li>
 	<li>Вы недовольны формой, размером и (или) цветом зуба;</li>
 	<li>У вас травма зуба;</li>
 	<li>Вы недовольны положением зубов в зубном ряду, когда ортодонтическое лечение невозможно или нецелесообразно.</li>
</ul>
<h2>Как проводится реставрация зуба:</h2>
<ol>
 	<li>предварительно проводится профессиональная чистка зубов для того, чтобы верно определить естественный цвет зубов и подобрать цвет для будущей реставрации;</li>
 	<li>далее необходима анестезия, которая подбирается индивидуально каждому пациенту;</li>
 	<li>после этого удаляются все поврежденные ткани зуба;</li>
 	<li>если повреждения значительны и затрагивают пульповую камеру зуба, проводятся все необходимые манипуляции в канале, канал пломбируют с последующим рентген-контролем, закрывают изолирующей подкладкой;</li>
 	<li>далее с помощью различных инструментов и химических растворов подготавливают рабочее поле, с целью обеспечения лучшего сцепления будущей реставрации с тканями зуба. На этом этапе изолируют рабочее поле от слюны с помощью различных методик;</li>
 	<li>на этом этапе можно приступать к реставрации. Чтобы зуб не отличался от здоровых зубов, подбирается несколько видов и цветов материала и используется техника послойного нанесения. Отсюда и простое название, популярное среди пациентов - наращивание зубов.  Каждый слой затвердевает только под лучами галогеновой лампы, поэтому врач не ограничен во времени и тщательно работает над цветом и формой будущей реставрации;</li>
 	<li>на заключительном этапе реставрации придают окончательный вид с помощью различных боров и насадок, проверяют окклюзию, шлифуют и полируют. Нужно отметить, что реставрация нуждается в ещё одной полировке через несколько дней.</li>
</ol>
<h2>Преимущества художественной реставрации зубов</h2>
<ul>
 	<li>Хорошая адгезия ("прилипаемость") к твёрдым тканям зуба</li>
 	<li>Удобство в работе, а это не может не сказаться на качестве пломбы. Врач работает с материалом столько, сколько необходимо, полимеризация (отверждение) происходит «по команде» (с помощью лампы), не нужно ничего смешивать, в процессе можно корректировать цвет и прозрачность</li>
 	<li>Высокая прочность, максимально приближенная к показателям прочности зуба</li>
 	<li>Высокая эстетичность</li>
</ul>
Стоматологические клиники широко применяют услугу реставрации зубов, в Полтаве этот факт не является исключением. Специалисты нашей клиники имеют большой опыт использования данной методики. Реставрация зубов, цена на которую может варьироваться в зависимости от фирм-производителей материала, всегда пользуется большим спросом. Ведь в данном виде лечения  всегда можно подобрать индивидуальную программу лечения, в зависимости от желаний и возможностей пациента.
