---
layout: page
title: Услуги
---
### Лечение кариеса
Только лучшие материалы и технологии ведущих фирм мира, а так же огромный опыт наших докторов, гарантируют прекрасный функциональный и эстетический результат. Гарантия на наши работы 3 года, но  по правде говоря за 20 летний стаж нашей работы гарантийных случаев не возникало.

### Лазерное отбеливание
Лазерное отбеливание самый эффективный и безопасный метод отбеливания зубов позволяющий достичь вашего “цветового максимума” в течении часа. Специальный гель под действием лазера интенсивно высвобождает ионы кислорода которые проникают глубоко в ткани зубов, благодаря этому происходит не только отбеливание эмали зубов, но и активное отбеливание тканей дентина, позволяя зубу более эффектно отражать свет из глубоких слоев. Именно благодаря глубокому отбеливанию и достигается устойчивый эффект “голливудской улыбки”, также стоит отметить что более половины пациентов, даже спустя несколько лет после отбеливания довольны результатом.
А для тех, кто хочет поддерживать белизну зубов, у нас есть программы по домашнему отбеливанию.

### Лечение десен
Заболевания тканей пародонта широко распространены, после 40 лет они встречаются у 80% людей. Нельзя оставлять без внимания эту группу заболеваний, так как чаще всего именно она приводит к потере зубов. При заболевании пародонта важно совместное участие врача и пациента, ответственность и точность в выполнении предписаний.
Значительно изменились подходы к лечению заболеваний пародонта - гингивита, пародонтита и пародонтоза, забудьте о линкоменцине два раза в год. Для успешного лечения причин и самого заболевания пародонта применяются методы из всех разделов стоматологии: хирургической, терапевтической, ортопедической. На помощь врачу-пародонтологу приходит и зуботехническая лаборатория, и лазерная терапия и плазмолифтинг десен, и многое другое.

### Лечение корневых каналов
Эндодонтия - раздел стоматологии изучающий строение и функционирование пульпы и дентина, методику и технику манипуляций в полости зуба. Эндодонтическое лечение - один из важнейших этапов в лечении зубов, от его качества зависит сколько прослужит зуб 3-5-7 лет или всю оставшуюся жизнь. Эндодонтическое лечение достаточно дорогостоящие, ведь в соответсвии современными стандартами используются качественные импортные инструменты, оборудование и расходные материалы. Опыт и профессионализм врача также имеют ведущую роль в успехе лечения.
Мы осуществляем повторное лечение запломбированных каналов, лечение кисты зуба, гранулем и кистогранулем.
Исходя из нашего опыта в эндодонтии можем сказать что в 70% случаев когда есть рекомендации к удалению зуба ситуацию можно исправить не прибегая к удалению.

### Протезирование зубов
Мы осуществляем все выды протезирования:

* частично съемные протезы
* полные съемные протезы
* гибкие съемные протезы
* бюгельные протезы
* металлокерамика
* безметалловая керамика
* виниры
* протезирвоание на имплантах

Мы сотрудничаем с лучшими зуботехническими лабораториями и гарантируем высокое качество и эстетический вид наших работ

### Имплантация
Когда зуба и его корня уже нет лучшим решением будет уставка импланта на место отстутсвующего зуба, поверх импланта устанавливается коронка. 
Мы производим установку зубных имплантантов как обычным методом, так зубных имплантатов от фирмы B&B Dental методом навиционной хирургии.
Мы входим в ассоциацию имплантологов Украины и имеем значительный опыт в имплантации.

### Метод наноимпрегнации
В случае когда обычное эндодонтическое лечение корней невозможно из-за неизвлекаемых фрагментов стоматологических инструментов, ступеней в каналах, сложной анатомии и т.д. мы используем метод наноипрегнации, позволяющий превратить зуб в замкнутую стерильную систему, такие зубы после лечения могут служить долгие годы.

### Лазерная косметология
Для оживления кожи и повышения выработки собственных коллагена и эластина используется “вбивание” низкомолекулярной гиалуроновой кислоты лазерным излучением низкой интенсивности. Также с целью повышения тонуса и плотности кожи, разглаживая морщин используется метод плазмолифтинга, как безопасное и эффективное средство борьбы с угревой сыпью морщинами и снижением тонуса кожи.