---
layout: article
title: Киста зуба и гранулема
---
Воспалительный процесс в верхушке корня зуба вызывает рост грануляционной ткани вокруг очага воспаления, образуя капсулу около 5 миллиметров, на этой стадии диагностируется гранулема. Гранулема со временем наполняется продуктами жизнедеятельности бактерий вызвавших воспалительный процесс и трансформируется в кистогранулему, а затем и в кисту. Киста в свою очередь это сформировавшаяся камера из оболочки и жидкости (как правило гной), зачастую бессимптомно, продолжает рост и разрушает окружающие её ткани и может вызвать серьезные осложнения.

## Симптомы гранулемы и кисты
Особое коварство гранулем то что заболевание может протекать бессимптомно в начальных стадиях, и начинает доставлять неудобства в виде боли при кусании, боли в десне и под зубом, температуры, припухлости или отека десны, уже на стадии кистогранулемы когда начинает формироваться киста. Сформированная киста проявляется в виде нагноений, свищей и флюсов, головных болей которые появляются при попадании гноя из кисты в гайморову пазуху. Но часто симптомы кисты могут быть едва заметные и возникать периодически при снижении иммунитета. 

## Диагностика кисты зуба и гранулемы
Единственный точный способ диагностировать кисту или кистогранулему это рентгенография.
В случае кисты, когда капсула с экссудатом или гноем уже сформировалась, рентгенография достаточно однозначно может указать место ее локализации. В отличии от кисты гранулема на снимках может быть практически незаметной с нечеткими очертаниями что усложняет диагностику.

## Причины и факторы развития кисты зуба

* Травма зуба
* Некачественное лечение корневых каналов
* Давно запломбированные каналы (более 10 лет) например у зубов под коронками
* Пульпит 
* Пародонтит 
* Периодонтит
* Рост зуба мудрости
* Кариес
* Хронические заболевания
* Киста может возникнуть на месте удаления зуба

## Лечение кисты гранулемы и кистогранулемы
Раньше наличие кисты предполагало удаление зуба, но современные методы лечения могут обойтись без удаления.
Лечение может быть медикаментозным и хирургическим:

* медикаментозное лечение предполагает введение медно-кальциевой суспензии в корневой канал, а затем последующую очистку и дезинфекцию полости кисты, затем в очищенную полость вводится специальная паста которая со временем заменяется разрастающейся костной тканью. Преимуществом медикаментозного терапевтического лечения является меньшая травма, в сравнением с хирургическим лечением, но главный недостаток такого лечения это возможность рецидивов.
* лечение кисты зуба лазером, в расширенный канал зуба вводится лазер который эффективно удаляет кисту и обеззараживает полость, преимуществом лазерного лечения кроме его эффективности является более быстрое заживление после вмешательства, недостатком - в некоторых случаях может вызвать потемнение зуба
* хирургическое лечение (операция цистотомия или гемисекция) применяется при кисте достигшей значительных размеров или если на зубе установлена коронка. 

Отдельно стоит упомянуть о лечение кисты зуба народными средствами - травы, настои, полоскания, могут ненадолго облегчить боль и уменьшить воспаление но вылечить кисту можно только в опытного стоматолога после диагностики и выбора метода лечения.

## Профилактика гранулемы и кисты зубов

* Своевременное лечение кариеса и проблем десен
* Гигиена полости рта, применение зубной нити
* Регулярный осмотр у врача и контроль давно пролеченных зубов и зубов под коронками
* Контроль роста зубов мудрости