---
layout: article
title: Удаление зуба
---
Особеность современного лечения в том что когда классическая стоматология рекомендует избавиться от проблемного зуба - современные методы лечения в частности современная эндодонтия часто позволяет спасти зуб или его корень не прибегая к удалению. Удаление зуба должно проводится исключительно только в тех случаях когда есть показания к удалению и без удаления точно не обойтись. Хотя после удаления зуба почти всегда можно выйти из положения имплантацией или протезированием. все же лучше попытаться сохранить зуб и отложить имплантацию.

### Показания к удалению зубов

* Острые гнойные процессы
* Зуб с высокой подвижностью при пародонтите
* Переломы корня или продольная трещина зуба
* Сильно поврежденный зуб. не подлежащий восстановлению или протезированию
* Зуб с непроходимым корнем и кистой под ним
* Зуб мудрости с атипичным положением
* Ретенированный или сверхкомплектный зуб
* Наличие опухолей челюсти 

## Как удаляют зуб

1. Выясняют возможные противопоказания к удалению и в сложных случаях проводят рентгенографию для коррекции плана удаления
2. Обезболивают предварительно выяснив наличие аллергии на анестетик и отсутствие противопоказаний к обезболиванию
3. При помощи специального инструмента отслаивают десну от зуба для того что бы не повредить десну при извлечении зуба
4. На зуб накладывают щипцы и расшатывающими движениями разрушают связку зуба с костью, затем зуб извлекают из лунки
5. После извлечения зуба необходимо осмотреть лунку на предмет фрагментов кости и осколков зуба. Если удаление производят при кисте то из лунки необходимо извлечь кисту. Если удаление производят на фоне гнойного воспаления то необходимо произвести дренаж гноя
6. При гнойных процессах необходимо промыть лунку зуба и наложить Альвожель. 
7. При сложных удалениях накладывают швы но в большинстве случаев при обычном удалении это не требуется.

При сложном удалении зуба может понадобится делать надрез десны и рассверливать костную ткань для доступа к сложно удаляемому зубу и его корню, именно поэтому сложное удаление значительно дороже обычного.

## Рекомендации после удаления

* Марлевый тампон следует убрать когда прекратится кровотечение но не раньше чем через полчаса, тампон должен быть плотно прижат к ране, менять его не нужно. 
* Прием пищи и жидкости нужно отложить на три часа после удаления, не кусать и не жевать на место удаления и на зубы расположенные рядом, до полного затягивания раны. Исключить твердую пищу и горячие напитки.
* Не промывать рану, не полоскать и не чистить лунку, если чувствуете что в лунку попала пища можно легонько ополоснуть водой, важно не вымыть кровяной сгусток.
* Прогревать место операции запрещено, также не следует перегреваться в душе, ванне и лучше воздержатся от бань и чрезмерныхх физических нагрузок.
* В точности выполнять предписания вашего лечащего врача

## Ощущения после удаления 

Процесс заживления может затянутся до двух недель, все это время вы можете испытывать дискомфорт и болезненные ощущения поэтому как правило после удаления зубов назначают обезболивающие препараты. Обычно самый сложный период это первая неделя после удаления.

Что бывает после удаления зуба и не является отклонением от нормы:

* Отек десны и прилегающих тканей
* Повышение температуры до 38
* Общее ухудшение самочувствия
* Некоторое затруднение открывания рта

Следует отметить что хотя первое время после удаления может быть достаточно болезненным - боль не должна быть острой, отек не должен быть критическим, а температура слишком высокой. Если у вас возникли проблемы после удаления следует обратиться к врачу.