---
layout: article
title: О затратах на стоматологию
---
Современная женщина тратит достаточно много времени, сил и средств на свой внешний вид. Походы к парикмахеру, педикюр, эпиляция, фитнес, все это требует более 500 гривен ежемесячных затрат.  
Современный мужчина тратится на женщину, на детей, на родителей, уделяет много внимания и средств на свой автомобиль, заправки, техническое обслуживание, новая резина, и т.д.   
Но почему в последствии и мужчины и женщины, постоянно заботясь каждый о своем - забывают о собственном здоровье? Состояние зубов и десен прямо влияет на самочувствие и здоровье, почему же тогда поход к стоматологу для исправления еще маленьких проблем такая сложная задача, обязательно нужно дождаться кариозной полости, скалывания зуба, или серьезного заболевания десен вплоть до потери зубов.

Давайте посчитаем, пломба стоит около 500 гривен, срок службы около 10 лет, соответственно 50 гривен в год или 4 гривны в месяц. Значит ежемесячные инвестиции в свое здоровье обходятся в 4 гривны, недорого, учитывая сколько стоит протезирование или имплантация. В случае с заболеванием десен и корней зубов все еще сложнее, так как обратившись за помощью когда уже по сути поздно, или к врачу практикующему лечение десен только линкомицином, вы рискуете оказаться с свободной от зубов челюстью.

Выберите себе стоматологическую клинику, доктора которому доверяете, и приходите 2 раза в год на профилактический осмотр, быстро и недорого пролечивайте возникающие проблемы. Согласитесь лечение кариеса и снятие зубных отложений для предотвращения воспаления десен, в сравнении с протезированием и имплантацией, очень недорогие процедуры.
Будьте здоровы, счастливы и берегите себя.